Instructeur: We hebben veel decoratoren bekeken,
hoe je ermee werkt,
hoe je ze kunt configureren,
hoe je er dingen mee kunt doen, wat je ermee kunt
doen.
Dit toont hopelijk de complexiteit maar ook de kracht van decoratoren
en hoe je erover kunt denken, hoe je
ze kunt gebruiken.
Je kunt niet alleen je eigen decorators maken, er
is ook een rijk ecosysteem
van pakketten en frameworks die op decorators vertrouwen.
Bijvoorbeeld, klasse validator.
Als je zoekt naar "ts class validator,"
vind je een pakket dat in feite een uitgebreidere
implementatie heeft van onze eigen aangepaste
validatielogica waaraan we gewerkt hebben.
Dit pakket kan worden toegevoegd aan elk project
waaraan je werkt, en dan kun je gewoon
een stel decoratoren of decoratorfabrieken
importeren, zoals je kunt zien, omdat
we ze hier uitvoeren.
Voeg ze toe aan je eigenschappen,
met of zonder wat extra configuratie, afhankelijk
van de validator die het is, en achter
de schermen zal dit zo'n register
beheren, zou je kunnen zeggen, zo'n configuratie-object
op het einde, dat je validator setup opslaat
voor de verschillende eigenschappen in je verschillende klassen.
En dan krijg je een validatiemethode, die je ook importeert
uit het pakket, die je kunt uitvoeren en waaraan
je je object kunt doorgeven, om alle validatielogica
toe te passen die je in de klasse hebt ingesteld.
Dus het doet eigenlijk wat we net deden,
alleen met meer validators, en met al het zware
werk voor je gedaan.
Maar natuurlijk helpt het om te
begrijpen hoe dit in het algemeen
werkt, aangezien we het hier zelf hebben
gebouwd, in een meer naïeve versie.
Nu hebben we naast dit pakket natuurlijk
ook Angular, bijvoorbeeld.
Angular is een framework,
dat ik al eerder noemde, dat sterk
leunt op decorators, zoals deze component
decorator, waarmee je wat dynamische HTML-code
kunt toewijzen, die ook eigenschappen van
je klassen aanboort, met een speciale
syntaxis toegevoegd door Angular, om vervolgens wat dynamische inhoud op het scherm te renderen.
Angular doet hier dus meer dan alleen
deze decoratoren aanbieden, maar
de decoratoren zijn een kernonderdeel van Angular.
En als laatste, maar
niet minst belangrijke, wil ik je ook NestJS laten zien.
NestJS is een server side JavaScript framework
voor Node. js, dat ook sterk
gebruik maakt van typescript, en dit omarmt ook decorators.
Daar gebruik je decoratoren om controllers te definiëren,
en routes, de methoden die gebruikers moeten gebruiken op hun
HTTP-verzoeken, om bepaalde functies te activeren, en ook een heleboel
andere decoratoren die je kunt gebruiken
om gegevens te halen uit binnenkomende verzoeken, enzovoort.
Dus ook hier biedt dit framework al deze
decorators voor u, zodat u ze gewoon kunt
toevoegen aan uw properties, aan uw methods, aan uw classes,
en extra functionaliteit kunt
toevoegen, waar het framework dan op zijn
beurt ook weer rekening mee
houdt als het uw code uitvoert.
Dus ook hier worden decorators gebruikt
voor metaprogrammering om extra configuratie, extra
logica toe te voegen, waarmee dan rekening wordt gehouden
door, in dit geval, de code van het framework,
die jouw code uitvoert of die
samenwerkt met jouw code.
En dat is het voor decorateurs.
Dit geeft u hopelijk een goed overzicht van
wat u met decorateurs kunt doen, waarom
ze zeer nuttig kunnen zijn, en hoe
ze in het algemeen werken.